## 基于POSIX的命令行操作

 POSIX表示可移植操作系统接口：Portable Operating System Interface，电气和电子工程师协会（Institute of Electrical and Electronics Engineers，IEEE）最初开发 POSIX 标准，是为了提高 UNIX 环境下应用程序的可移植性。然而，POSIX 并不局限于 UNIX。许多其它的操作系统，例如 DEC OpenVMS 和 Microsoft Windows NT，都支持 POSIX 标准。

### 下面是POSIX标准中关于程序名、参数的约定：

程序名不宜少于2个字符且不多于9个字符；

程序名应只包含小写字母和阿拉伯数字；

选项名应该是单字符活单数字，且以短横‘-‘为前綴；

多个不需要选项参数的选项，可以合并；（譬如：foo -a -b -c ---->foo -abc）

选项与其参数之间用空白符隔开；

选项参数不可选；

若选项参数有多值，要将其并未一个字串传进来。譬如：myprog -u "arnold,joe,jane"。这种情况下，需要自己解决这些参数的分离问题；

选项应该在操作数出现之前出现；

特殊参数‘--'指明所有参数都结束了，其后任何参数都认为是操作数；

选项如何排列没有什么关系，但对互相排斥的选项，如果一个选项的操作结果覆盖其他选项的操作结果时，最后一个选项起作用；如果选项重复，则顺序处理；

允许操作数的顺序影响程序行为，但需要作文档说明；

读写指定文件的程序应该将单个参数'-'作为有意义的标准输入或输出来对待。

## 基于Git的版本控制

### 主要功能

Git是用于Linux内核开发的版本控制工具。与CVS、Subversion一类的集中式版本控制工具不同，它采用了分布式版本库的作法，不需要服务器端软件，就可以运作版本控制，使得源代码的发布和交流极其方便。Git的速度很快，这对于诸如Linux内核这样的大项目来说自然很重要。Git最为出色的是它的合并追踪（merge tracing）能力。

### 实现原理

Git和其他版本控制系统（如CVS）有不少的差别，Git本身关心文件的整体性是否有改变，但多数的CVS或Subversion系统则在乎文件内容的差异。因此Git更像一个文件系统，直接在本机上取得数据，不必连接到主机端获取数据。

## Linux操作系统

Linux  是一种自由和开放源码的类UNIX操作系统。该操作系统的内核由林纳斯·托瓦兹在1991年10月5日首次发布。在加上用户空间的应用程序之后，成为Linux操作系统。Linux也是自由软件和开放源代码软件发展中最著名的例子。只要遵循GNU通用公共许可证，任何个人和机构都可以自由地使用Linux的所有底层源代码，也可以自由地修改和再发布。大多数Linux系统还包括了像提供GUI界面的X Window之类的程序。

Linux是一个领先的操作系统，可以运行在服务器和其他大型平台之上，如大型主机和超级计算机。世界上500个最快的超级计算机90％以上运行Linux发行版或变种，包括最快的前10名超级电脑运行的都是基于Linux内核的操作系统。Linux也广泛应用在嵌入式系统上，如手机，平板电脑，路由器，电视和电子游戏机等。在移动设备上广泛使用的Android操作系统就是创建在Linux内核之上

__Linux的特性__

* 开放性
* 多用户
* 多任务
* 强大的网络功能
* 良好的用户界面
* 支持多种应用程序及开发工具
* 良好的移植性
* 具有虚拟内存及可以利用磁盘扩展内存的功能
